## Prophage Hunter: an integrative hunting tool for active prophages
+  活性质粒也可以被用于探究噬菌体的生理和生化特性。质粒可以携带一些关键的基因元素，如抗性基因、代谢途径相关基因等，这些基因元素可以对噬菌体的生理和生化特性产生影响。
+  当细菌受到压力或适宜条件时，预噬菌体可以通过诱导进入激活状态并释放成熟的噬菌体颗粒（讲一下预噬菌体的概念）
+  利用细菌NGS数据预测噬菌体的存在。  所用的算法：MARVEL。   能做到的事情：序列组成的统计信息、序列相似性、结构和功能信息。    具体分工：（1）预测噬菌体序列（MARVEL） （2）识别原核病毒序列（VirFinder） （3）识别和注释预噬菌体序列（PHASTER）  （4）识别噬菌体的来源（MetaPhinder）
+  弊端：忽略了噬菌体经历的常见突变事件，只能识别基因/蛋白质与其数据库中记录相接近的噬菌体。
+  新型的综合性预测工具：Prophage Hunter    采用序列相似性搜索和基于预测基因特征的机器学习分类来评估噬菌体活性的概率，以便于预测细菌基因组中的噬菌体区域，Prophage Hunter不仅提高了预测的准确性，而且还提供了跳过相似性搜索以寻找新型噬菌体的选项。
+  亮点：不仅提高了预测的准确性，而且还提供了跳过相似性搜索以寻找新型噬菌体的选项。
+  一个被干扰的噬菌体基因组可能表现出基因特征的变化，包括转录方向、蛋白质长度、氨基酸组成（氨基酸出现的频率）、Watson-Crick比率（两条链之比）和转录链切换等
+  过程：下载基因组序列，作为Prophage Hunter机器学习方法的正训练集。其余的2509个噬菌体基因组序列被视为正验证集。将所有可能的噬菌体序列从宿主中删除后，剩余的序列被视为负数据集。
+  亮点：Prophage Hunter机器学习方法的特色
+  21,979个干净的片段，其长度等于它们包含的噬菌体，用作负训练集，并且使用5,495个干净片段作为负验证集。为了避免各种扰动事件的干扰，在计算机模拟中被随机扰动，扰动方式包括插入（从细菌宿主中插入的序列）、删除（从噬菌体中删除的序列）或倒位（在噬菌体内倒位的序列），扰动大小为噬菌体区域大小的一半，生成了2154个半合成数据集。
+  亮点：合成数据集的使用可以帮助研究人员在控制变量的情况下测试算法或模型的性能。这对于在真实世界的数据集上训练算法可能过于困难或成本高昂的情况尤其有用。在本文中，使用合成数据集可以测试算法在预测具有不同类型和程度的基因组扰动的噬菌体区域中的表现。
## 工作流程
+  模糊匹配：（1）创建噬菌体零件库，用了2101个注释的噬菌体基因组，提取CDS后用cd-hit去重复；（2）随后基于功能对这些零件进行分类，使用InterProScan将这些蛋白质序列与Pfam数据库进行搜索，以获取它们的结构域，搜索参数为“-dp -f tsv -goterms -appl Pfam -iprlookup” （3）四个类别（ASB、HYP、INF和UNS）与活性噬菌体的存在高度相关。使用BLASTX将它们与ASB、HYP、INF和UNS库的蛋白质序列进行搜索，BLASTX是一种比对核酸序列与蛋白质序列的算法，参数“-seg no”表示不对序列进行低复杂度段的过滤。于是筛选出具有潜在噬菌体零件的序列  （4）然后，使用InterProScan对筛选后的序列进行Pfam数据库搜索，参数为“-dp -f tsv -goterms -appl Pfam -iprlookup”，只保留包含ASB、HYP、INF和UNS库的蛋白质序列的结构域的序列。对于“跳过相似性匹配”的选项，上述程序可充当相似性搜索的替代方法。     此处两个比对的意义：1.使用BLASTX将组装后的细菌基因组序列与噬菌体零件库的蛋白质序列进行搜索，可以找到具有高度相似性的噬菌体零件序列。     2.使用InterProScan将筛选后的序列与Pfam数据库进行搜索，以确定这些序列中是否存在特定的蛋白质结构域，这可以帮助确定噬菌体零件的功能。






模糊匹配。为创建噬菌体零件库，从RefSeq数据库（于2018年1月18日检索）下载了2101个注释的噬菌体基因组。提取了所有CDS，并用Cd-hit进行了去重，将75％以上的核苷酸相似性的序列视为重复，最终得到99465个零件。在未来，非编码元素（例如启动子和loxP样位点）也可以用相同的方法处理。基于它们的功能，将11类噬菌体零件进行分类，分别为LYS（裂解）、INT（整合）、REP（复制）、REG（调控）、PAC（包装）、ASB（组装）、INF（感染）、EVA（免疫逃逸）、HYP（假定蛋白）、UNS（未分类）和tRNA（附录表S1）。然后使用InterProScan将这些蛋白质序列与Pfam数据库进行搜索，以获取它们的结构域，搜索参数为“-dp -f tsv -goterms -appl Pfam -iprlookup”。在上述11个类别中，发现了四个类别（ASB、HYP、INF和UNS）与活性噬菌体的存在高度相关，因此用于查找初始噬菌体区域。为此，使用组装后的细菌基因组序列（长度≤10 kb的序列被移除）作为查询序列，并使用BLASTX将它们与ASB、HYP、INF和UNS库的蛋白质序列进行搜索，参数为“-seg no”。去除了含有过早终止密码子的翻译序列。然后，使用InterProScan对筛选后的序列进行Pfam数据库搜索，参数为“-dp -f tsv -goterms -appl Pfam -iprlookup”，只保留包含ASB、HYP、INF和UNS库的蛋白质序列的结构域的序列。对于“跳过相似性匹配”的选项，上述程序可充当相似性搜索的替代方法。





















